# StudentsLibrary
Example library for workshops.

Учебная библиотека StudentsLibrary. Используется как библиотека-пример и при выполнении контрольных работ в составе курса «Проектирование печатных плат», читаемом студентам четвертого курса бакалавриата [МИЭТ](https://miet.ru/) по направлению "Радиотехника"

Сформирована как библиотечный проект в формате интегрированной библиотеки. 

Для подключения в качестве интегрированной библиотеки (только как источник компонентов) достаточно /Projects Outputs for StudentsLibrary/StudentsLibrary.IntLib.
Если планируется использовать как библиотечный проект для добавления своих компонентов, то нужно брать все файлы и открывать StudentsLibrary.LibPkg как проект.


Схема механических слоев в PCBLib (для совместимости с AD18 и ниже):
- Mechanical 1 - Графика корпуса компонента на верхнем слое Top Assembly. Линии толщиной 0,25мм. Строка позиционного обозначения «.Designator», шрифт TrueType Arial, высотой 1,5мм. Слой парный с Mechanical 2. 
- Mechanical 2 - Графика корпуса компонента на нижнем слое Bottom Assembly. Линии толщиной 0,25мм. При создании посадочного места используется, только если часть компонента располагается на обратной стороне. Слой парный с Mechanical 1.
- Mechanical 3 - 3D-модель компонента на верхнем слое Top 3D Body. Слой парный с Mechanical 4.
- Mechanical 4 - 3D-модель компонента на нижнем слое Bottom 3D Body. Используется только если 3D-модель разделена на несколько частей и некоторые части 3D-модели расположены на обратной стороне. В случае, если 3D-модель цельная, то распологается только на верхнем слое Mechanical 3. Слой парный с Mechanical 4.
- Mechanical 15 - Граница размещения компонента на верхнем слое Top Courtyard. Линии толщиной 0,05мм. Также включает в себя обозначение центра компонента (перекрестие и окружность) и иные метки, не являющиеся частью графики корпуса или шелкографии. Слой парный с Mechanical 16.
- Mechanical 16 - Граница размещения компонента на нижнем слое Bottom Courtyard. Линии толщиной 0,05мм. Также включает в себя обозначение центра компонента (перекрестие и окружность) и иные метки, не являющиеся частью графики корпуса или шелкографии. При создании посадочного места используется, только если часть компонента располагается на обратной стороне. Слой парный с Mechanical 15.
- Параметры шелкографии - толщина 0,15мм, зазор 0,15 мм, метка первого пада - залитый кружок, позиционное обозначение шрифт TrueType Arial, высотой 1мм. На нижний слой наносится только если есть часть компонента на обратной стороне.

Слои M1 и M2 объединены в парный слой Assembly, M3 и M4 объединены в парный слой 3D Body, M15 и M16 объединены в парный слой Courtyard.


Автор библиотеки [Приходько Дмитрий Владимирович](mailto:dee@org.miet.ru)


Материалы доступны по лицензии [Creative Commons Attribution (CC BY 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
